本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
パルス暦３２１年６月
帕爾斯曆321年6月
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org 及微博&微信@諸神字幕組
ペシャワール城塞を狙って　遊牧国家トゥラーンが侵攻してきた
培沙華爾城塞遭到遊牧國家特蘭的侵襲
臺本: 小伍　翻譯: sora | 蘭櫻　校對: 小江 | mam
片源: Rei　時間軸: 豆腐　壓制: Lax
王都奪還のため進軍中のアルスラーンはすぐさま反転
亞爾斯蘭正在奪回王都的行軍途中 聞訊立即折返
危機を救った
最終化解了危機
だがこのとき
然而與此同時
王都では信じ難いことが起こっていたのである
王都之中卻風雲突變
囚われの国王アンドラゴラスが自ら脱出
身陷囚牢的國王安德拉寇拉斯自行脫逃而出
ギスカールを人質としたのである
將吉斯卡爾挾持為人質
魯西達尼亞國 親王
吉斯卡爾
自分から王都を出ていくというのか
你打算自行離開王都嗎
帕爾斯國  第十八代國王
安德拉寇拉斯三世
それがお主らルシタニア軍の望みではないのか
這不正如你們魯西達尼亞軍所願嗎
やめい
都住手
次にお主らと会うときは
等到下次與你們再會
馬上で正面から覇を決しようではないか
屆時在戰場上堂堂正正一決勝負吧
助けよ　忠実なるルシタニアの騎士たち
好好接著吧 諸位忠誠的魯西達尼亞騎士
お前たちの王弟はここにいるぞ
你們的親王在這裡
王弟殿下
親王殿下
待っておれ　エクバターナよ
等著吧 葉克巴達那
真の支配者が大軍を率いて　奪い返しに来る日をな
終有一日 真正的統治者將率領大軍重新奪回這座王都
我們曾向彼此許下諾言
那是飛向未來的翅膀
唯一的心願 一直烙印在心中
究竟該何去何從
些許的傷痛 只為催人成長
何必一直耿耿於懷
那一日你向我輕輕揮手
微笑著離開
我藏起悲傷 轉身擁抱希望
我們將邁向無限的未來
絕不回首 一心向前
現實總是不盡人意
正因如此 才能堅強求存
我們曾向彼此許下諾言
那是飛向未來的翅膀
我們張開雙臂 踏步前行
不懼悲傷 奔向遠方
光陰似箭
日月如梭
追尋靚麗的風景
深藏心中的約定
是永不消失的翅膀
王者對霸者
役立たずどもめ
一群沒用的廢物
月が満ちて欠けるまでに　パルス全土を劫掠するという大言はどうしたか
你們不是信誓旦旦說要在月滿盈虧之前踏平帕爾斯國土的嗎
特蘭國 國王 特克特米休
ははっ
臣無能
恐れ入ります
恕臣直言
諸将　怠りなく戦いに努めたのでございますが
諸位將軍在戰場上已拼盡了全力
パルス軍はそれほど強いか
帕爾斯軍有這麼強嗎
いえ　決して強いとは思いませぬ
不 依臣之見他們絕對談不上強悍
我らが正面から戦えば　必ず勝つと信じております
若是正面交戰 我軍必勝無疑
特蘭國     親王
伊爾特裡休
では城内での略奪は行ったか
那麼城裡已經搶過了嗎
いえ
還沒有
それが近在の者どもは皆　城内に逃げ込んでしまいまして
附近的居民全都逃進了城裡
ならばなんとしてでも　城から奪わねばなるまいなぁ
看來必須先設法攻下城池 再行掠奪了
わしが来たからには相応な富を臣民に振る舞うことを約束しよう
本次御駕親征 定會讓諸位臣子滿載而歸 以振士氣
おお
好
失礼いたします
報
何事だ
什麼事
ジムサ様が敵の城より帰還なされました
吉姆沙大人從敵方陣地逃脫回來了
なに
什麼
失礼いたします
報
隙を見て馬を奪い　脱走してまいりました
臣伺機奪了匹馬 逃回來了
パルスの連中はそろいもそろってよほどのまぬけにございます
就算聚集再多的兵力 帕爾斯軍也不過是一群烏合之眾
特蘭國  將軍  吉姆沙
その連中に捕縛されていた面汚しは誰だかな
那又是誰被烏合之眾所困 丟盡了臉面啊
よほどの手土産を持って戻ったのであろうな
你一定撈了不少好東西回來吧
はっ　まずご報告申し上げます
是 容臣先行彙報
ペシャワール城内のパルス軍は
培沙華爾城內的帕爾斯軍
城外にいる１０万の味方と合流しようとしています
正打算與城外的10萬友軍匯合
なんだと
你說什麼
すでに南西２０ファルサングの距離に来ていると
聽說大軍已行至西南方向20法爾桑之外
注：20法爾桑約為100公里。
特蘭國     將軍
巴休米魯
達魯漢
パルス人どもは得々としてしゃべっておりました
消息在帕爾斯人之中已經傳遍了
それは真か
此話當真
しかとこの耳で
臣親耳所聞
我らを更なる大軍で挟み撃ちということか
他們是打算加派大軍 對我們實行夾擊嗎
特蘭國     將軍
迪撒布魯斯
波伊拉
こしゃくな連中よ
真讓人惱火
ならば先手を打つまで
那我們就先下手為強
兵を集めろ
集合軍隊
あれは…
那是…
報告します
報告
トゥラーン軍の王旗を確認
發現特蘭軍王旗
帕爾斯國  萬騎長
克巴多
やっとお出ましか
終於出兵了
帕爾斯國    中書令
魯項
帕爾斯國  萬騎長
達龍
密斯拉神殿 女神官
法蘭吉絲
帕爾斯國 萬騎長
奇斯瓦特
帕爾斯國   軍師
那爾撒斯
帕爾斯國  王太子
亞爾斯蘭
予はトゥラーン国王　トクトミシュである
吾乃特蘭國王 特克特米休
汝らがおとなしく降伏開城せねば
爾等若不開城投降 束手就擒
満城を流血の湖と化せしめてくれるぞ
莫怪吾將整座城池化為血池
血の気の多い連中だね
真是一群打了雞血的莽漢
あのような下品な言葉　殿下がお耳になさっては感受性に傷が付く
要是讓殿下聽到那些粗鄙之言 只怕會汙了殿下的耳朵
軸德族 族長之女
亞爾佛莉德
どうするんだい　ナルサス
那爾撒斯 怎麼辦
どう動くか　大体予測はついている
我大致猜到了他們會如何行動
やつらの目的は結局　略奪なのだ
他們的目的始終是為了掠奪
はっきりしているんだね
你很瞭解啊
トゥラーン人は正直だ
特蘭人都是直腸子
正直ならよいというものでもないが
然而直腸子有時也不好對付
攻めあぐねていた連中はおそらく…
久攻不下之時 他們恐怕會…
殿下
陣頭に誰やら引き出されています
敵陣中有人被拉出來了
なに
什麼
さっさと座れ
快跪好
準備　整いました
準備完畢
パルス軍よ　出でて戦え
帕爾斯軍 快出來迎戰
出でぬとあれば脅しでないこと分からせてやろう
要是不出來 別怪吾心狠手辣
殺れ
動手
助けてくれ
饒命啊
嫌だ
不要
卑怯な…
太卑鄙了
仮にもこれが一国の王が選ぶ手段なのか
好歹也是一國之君 怎能如此不擇手段
卑劣ではありますが　常道とも言えますな
雖然卑劣 卻也是常見的手段
殿下のお優しい人柄はだいぶ知れ渡っておりますゆえに
殿下善良的品性已廣為流傳 對方正是吃准了這一點
殿下
ダリューン　待て
慢著 達龍
時として計算ではなく　感情に従わねばならぬこともある
凡事不必機關算盡 有時也該隨性而為
何をもって王道となすか
該如何施行王道
この事態　殿下のお気の済むようにしていただくしかない
如今之計 只能順著殿下的意思去做
それに　これしきの事態
再說了 不過一個小場面…
乗り越えられぬようであれば　我らもそれまでということだ
如果這都解決不了 只能說明我們沒本事
殿下
お前がアルスラーンか
你就是亞爾斯蘭嗎
殿下　お下がりください
殿下 快下來
トゥラーンの王よ　よく分かった
特蘭的王 我已經看清你了
お主らが話して分かる相手ではないとな
你絕不是通情達理之人
戦う意志のない者を殺すなど　恥ずべき行いだ
屠殺毫無戰意之人是可恥的行為
私はお主のような人間を王とは認めぬ
你這樣的人沒有資格當一國之君
ならばなんとする
你又能奈我何
蛮族に国を奪われた哀れな王子よ
一個遭蠻族破國的可悲的王子
待っていろ　お主をすぐに先代の国王にしてやる
你等著 我馬上就讓你掛上「先王」的頭銜
開門
開城門
殿下
ああ
好
ヤシャスィーン
突擊
ジムサ様
吉姆沙大人
情報どおり　闇に紛れて進む一団を発見
情報屬實 我們發現有一股人正在摸黑行軍
前方５アマージ
就在前方5阿馬吉
注：阿馬吉，帕爾斯距離單位，1公里=4阿馬吉。此處5阿馬吉約為1.25公里。
かかったな
上鉤了
位置に着け
各部隊就位
今だ
攻擊
どこだ　トクトミシュ
出來受死 特克特米休
殿下　あまり先走りなさるな
殿下 請不要過於冒進
帕爾斯國 亞爾斯蘭近身侍衛
加斯旺德
ジャスワント　すまぬ　後ろを任せる
加斯旺德 抱歉 背後就交給你了
はっ
是
聖マヌエル城の戦いから　殿下はすっかりたくましくなられた
自聖馬努埃爾城一戰以來 殿下越發頑強了
ナルサス　確かにこれしきの事態　乗り越えられなければならぬな
那爾撒斯 你說得沒錯 我們必須克服這場危機
バシュミル卿か
來者可是巴休米魯卿
いかにも
正是在下
名高い黒衣の騎士に知っていただけたとは光栄
揚名天下的黑衣騎士也知道在下 實在榮幸
お相手願おう
但求一戰
トクトミシュ王
特克特米休王
おとなしく馬を降りてそこにはいつくばれ
若你肯乖乖下馬 跪地投降
ならば檻に入れて　一生飼ってやるぞ
吾便許你一世牢籠 衣食無憂
なっ
什…
礼節も仁慈も知らぬ敵に降伏する気はない
一個不通禮節不懂慈悲的敵人 豈能令我投降
甘いわ
你還太嫩
ジャスワント
加斯旺德
殿下
よそ見をしていては　我にかなわぬぞ
還有閒心四處張望 小心死在我刀下
殿下
くそっ
可惡
さあ　死ね　くちばしの黄色い雛鳥よー
去死吧 乳臭未乾的黃毛小兒
ギーヴか
是奇夫
ギーヴ
奇夫
ギーヴ殿
奇夫閣下
それ
看招
トクトミシュ王
特克特米休王
よい
沒事
何やつか
來者何人
ギーヴ　よく戻ってきてくれた
奇夫 你終於回來了
恐縮です　殿下
勞殿下掛念
そろそろ帰参の時期かと思い　かくは出しゃばってまいりました
我想著也該回來了 於是便來湊熱鬧了
流浪樂師
奇夫
まったく　あやつはまるで頃合いを見計らっていたかのようだな
這小子 簡直是算准了時機專程來搶風頭的
おのずと注目を浴びてしまう
我總在不經意間獲得眾人的注目
俺はそういう運命の下に生まれてしまったらしい
或許我生來就註定要受到萬眾矚目
貴様　ギーヴと申すか
你就叫奇夫嗎
ただのギーヴではないぞ
我的名字可不簡單
上にちゃんと「正義と平和の使者」と付く
前面必須加上「正義與和平的使者」
ざれ言を
一派胡言
気に入らんか
不喜歡嗎
それなら「美女には愛を　醜男には死を」としてもよいが
那也可以換成「深愛美女 殺盡醜男」
殺せ
殺了他
ファランギース　ナルサス
法蘭吉絲 那爾撒斯
殿下
ダリューン
達龍
さて　トゥラーンの王よ
我告訴你吧 特蘭之王
お主らが揚々と出撃させた別動隊だが
你們得意洋洋地派出別動隊展開偷襲
まんまと返り討ちにさせてもらった
只可惜偷雞不成蝕把米
なんだと
你說什麼
勇猛果敢というのも考えものだな
勇猛果敢之人也要帶腦子做事
お主らは偽の情報に踊らされたのだ
你們被虛假情報操縱了
闇夜の中で　剣と剣が打ち交わされた
黑夜之中 刀劍相交
戦いの酔いに任せて　トゥラーン人は熱狂した
特蘭人沉浸在戰鬥之中 變得越發狂熱
それがナルサスが企てた同士討ちだとは知らず　殺し合ったのだ
他們不知道這是那爾撒斯刻意挑起的內鬥 開始自相殘殺
なんということだ
怎會如此
これはパルス人の奸計
我們中了帕爾斯人的奸計
はなから相手を敵だと信じている軍隊同士がぶつかれば　こうなる
兩支隊伍從一開始就認定對手是敵人 一旦發生衝突 便是如此下場
まんまと甘言に乗せられたというのか　ジムサめ
該死的吉姆沙 被敵人幾句花言巧語耍得團團轉
いや　最大の失策は
你錯了 最大的失策…
そのために本隊を手薄にしたことだ
在於你分兵偷襲 導致大部隊兵力不足
おのれ　突撃じゃ
豈有此理 給我衝
どうだい　私のナルサスの作戦は
嘗到厲害沒 這就是我的那爾撒斯的計謀
ジムサとボイラの別動隊が全滅しただと
吉姆沙和波伊拉的別動隊竟然全軍覆滅？
ナルサスとやらは悪魔か
那爾撒斯難道是個惡魔嗎
罠に落ちて手をこまねいていては殺されるだけのこと
落入了陷阱還聽天由命 那我們就只有死路一條了
罠を食い破るしか道はない
只能拼死殺出一條血路來
諸将　死戦せよ
諸位將軍 死戰到底
まだやるってのかい
還不肯放棄嗎
おのれ　我らは草原の覇者なるぞ
豈有此理 我們可是草原的霸主
国王陛下　劣勢でございます　お下がりください
國王陛下 我軍已落於下風 請退後
黒衣の騎士
黑衣騎士
このタルハーンがお相手いたす
讓我達魯漢來做你的對手
タルハーン卿か
閣下是達魯漢卿？
お任せください
交給臣吧
行くぞ
我來也
参る
來吧
お見事…
好身手
退け
撤退
撤退だと
竟然撤退？
勝ちどきを上げろ
歡呼勝利吧
殿下
策を黙っていたこと　どうかお許しください
臣先前多有欺瞞 還請見諒
それはよいが
這沒什麼
ナルサスは私が飛び出すことも予想していたのではないか
我衝出城門一事 也在你的預料之中吧
ええ
是的
おかげで成功いたしました
多虧了殿下才大功告成
いや
過獎
誠そのとおり
他說得沒錯
ひるむことなく　ご立派でした
您當時毫無怯意 表現相當出色
殿下
私は利用されていたのか
我竟然被利用了
こうしてペシャワール城塞を巡る戦いは　トゥラーンの撤退で決着がついた
就這樣 圍繞著培沙華爾城塞的戰鬥最終以特蘭的撤退而告終
培沙華爾城塞
従兄弟殿が宝剣ルクナバードを捜していたのか
我的堂兄在尋找寶劍魯克那巴德？
ええ
是的
それ以上に驚いたのが
更令人震驚的是…
横合いから現れた聖騎士団の連中が宝剣を持ち去ったということです
聖騎士團突然現身 隨後帶走了寶劍
なんということだ
怎麼會這樣
しかし　よく無事で戻った
不過 幸好你平安回來
ありがとう　ギーヴ
謝謝你 奇夫
めっそうもない
不敢當
しばらくの間でもむさ苦しい戦場から離れられたのは
能夠暫時遠離艱苦的戰場 偷得半晌清閒
かえってよかったというもの
反而是一樁幸事
しかし　それにしても
不過 我倒想問一句
あの男は誰にございますか
這個男的到底是什麼人
ファランギース殿のそばにずうずうしい
竟敢厚著臉皮留在法蘭吉絲小姐身邊
マルズバーンのクバードだ
這位是萬騎長克巴多
聖マヌエル城での戦いから合流してくれた
我們是在聖馬努埃爾城一戰中會合的
ファランギース殿
法蘭吉絲小組
いかに俺の不在があなたの心を空虚にしたとはいえ
就算我的離開令你感到十分空虛
いたずらにふざけた男をおそばに近づけては
你也不能放任這種浪蕩的男人近身啊
あなたの尊厳に関わりますぞ
這關係到你的尊嚴
お主が不在だからといって　なぜ私が空虚になるのじゃ
我為什麼要因為你的離開而感到空虛
ファランギース殿にはたった一つの欠点がある
法蘭吉絲小姐身上唯一的缺點…
ヒルメスと聖騎士団か　どう思う
席爾梅斯和聖騎士團啊 你怎麼看
ああ　ヒルメス王子は焦っているのだろう
這個嘛 看來席爾梅斯王子坐不住了
それは己の心に素直ではないことだ
就是無法坦率地面對自己的真心
ついに宝剣の威を借りる気になったか
終於忍不住要向寶劍借勢了
な…何を
你…你想幹什麼
イルテリシュ　き…貴様　なぜ
伊爾特裡休 你… 你為什麼…
撤退のみならず　交渉を望むなど
你不僅撤軍 竟然還想談判
トゥラーン武人としてあまりにぶざま
特蘭的勇士怎能如此墮落
これでは死んだ同胞が浮かばれませぬ
這叫死去的同胞如何能瞑目
先王陛下
先王の威は我が剣をもって打破された
先王之威已被我手中之劍所破
異議ある者は名乗り出よ
有誰不服 報上名來
皆　よく戦ってくれた
各位打了一場漂亮仗
これで再び王都を奪還する戦いに臨むことができる
我們終於能將奪回王都一事再次提上日程
今回の功績は…
本次的戰績…
トゥースだ
歸功於特斯
敵将を倒した者らではなく　私にございますか
臣並未打倒任何敵將 如何敢居功
帕爾斯國   將軍
特斯
話は聞いた
我都聽說了
お主の部隊が苦労して　大軍が行進した形跡を作り
如果不是你的部隊不辭勞苦 造出大部隊行軍的痕跡…
敵にありもしない軍勢がいると信じ込ませなければ
讓敵人對這支並不存在的大軍深信不疑
今回の勝利はなかった
就不會有這一次的勝利
すばらしい働きだ
幹得漂亮
はっ　ありがたきお言葉
是 臣不勝榮幸
殿下のなされようは誠にお見事だ
殿下此舉實在漂亮
地味に働いた者を高く賞してこそ　兵士にも励みが出る
大力褒獎低調工作的人 方能更好地鼓舞士氣
王者の器量というものだ
這就是王者的胸襟
ダリューン　お主は殿下のことになるとなんでも感心するのだな
達龍 無論殿下做什麼 你都要吹捧一番啊
おかしいか
很奇怪嗎
いいや
不會
申し上げます
有急報
何事だ
什麼事
馬車が…　国王陛下を乗せた馬車が　こちらに向かっております
馬車… 國王陛下正乘馬車向此地而來
父上　ご無事でようございました
父王 幸好您平安無事
アトロパテネでお別れいたしてより　ずっと御身を案じておりました
自亞特羅帕提尼一別 兒臣一直牽掛在心
まさか　国王自らが脱出なさってこられるとは
沒想到國王竟然自己逃了出來
王都で何か起こっているとは思っていたが　まさかな
我原本只是猜想王都出現了突發事件 真是沒想到啊
母上も息災でございますか
不知母後是否安好…
パルスにおいては　兵権は一人　国王に帰す
帕爾斯軍隊只聽一人號令 那便是國王
余人が国王の兵権を侵すは　すなわち大逆である
但凡他人染指兵權 皆視為大逆不道
そのこと承知しておるな　アルスラーンよ
你可知罪 亞爾斯蘭
はい　陛下
是 陛下
お言葉ですが　陛下
恕臣直言 陛下
殿下を王太子としてお立てになったのは陛下ご自身であらせられます
將殿下立為王太子 是陛下您自己的決定
王太子が王権を代行するのは当然の理
王太子代行王權也是理所當然
王太子になんの罪がございましょう
王太子何罪之有
ダリューン卿　国王陛下に対して奉り　無礼であろう
達龍卿 國王陛下御前 不得放肆
控えよ
退下
はっ
是
アルスラーン　汝に命じる
亞爾斯蘭 上前領命
我が国土を回復するため　新たな兵を集めよ
為了收復國土 現命你招募新兵
その数５万に達するまで　国王のもとへ帰参するに及ばず
沒有招夠5萬人數 休想重返國王麾下
事実上の追放ではないか
實際上…不就等於流放嗎
殿下…
直指未曾踏及的蒼穹
我們懷抱著夢想
乘蒼白之風前進
心傷如刀割
縱使全然癒合
曾經的世界也成過去
不復重來
時光匆匆而逝
悔恨散落其中
將曾經熄滅的希望
輕輕拾起
眾人各有夢想
以此奏響未來
清風喚來狂風暴雨
席捲你前行的道路
直至稚嫩的燈火燃燒殆盡
無論如何也要睜開雙眼
我們不怕挫折再三
唯願內心燈火長明
大步向前走
つまり　アルスラーンにとって
對於亞爾斯蘭而言
理想を実現させる道の途中に　アンドラゴラスが立ちはだかっていたのだ
在實現理想的道路上 安德拉寇拉斯已成一大阻礙
次回 「征馬孤影」
下一集 「征馬孤影」
少年は　そして王となる
少年終將為王
還有誰會游泳來著？